Crie uma aplicação em Java para o exercício das classes Atendente e Aluno que está no slide da 

Aula de Campos e Métodos Estáticos (Veja também abaixo no final desta msg)

A aplicação deve oferecer um menu com as seguintes opções: 1. Cadastrar Atendente,

2. Matricular Aluno, 3. Listar Alunos Matriculados e 4. Continuar (S/N)? Caso o aluno que deseja se matricular não tenha o atendente correspondente, retornar msg “Aguarde seu atendente chegar”.

=====================

¢Durante o período de matrícula de uma faculdade, é disponibilizado um atendente para cada curso de maneira que os alunos efetuam sua matrícula junto ao atendente de seu curso. A matrícula do aluno é efetuada indicando o seu nome e o seu curso. Sempre que um aluno é matriculado é gerado um número de matricula para ele. Este número é único independente do curso em que ele estude e deve ser apresentado a ele no ato da matricula.
¢
Para o cenário acima, modelar  uma classe para atendente e uma classe para aluno, com os métodos necessários para efetuar a matrícula