Aluno: João Lucas Lima de Melo

I - CRIAÇÃO DE PROCESSOS
a) Práticas de Simulação
    * Execute o simulador SOsim e identifique as quatro janelas que são 
abertas na inicialização. 
    Controle SOsim: Controle de parâmetros do sistema, tempo de execução 
    total, quantidade de processos, gestão de memória, inicialização de
    uma nova sessão, opções de sistema e gerência de janelas.
    
    Gerência de Processos: Controle de processos, seus parâmetros, estados
    e ciclos de vida.

    Gerência do Processador: Controle de I/O, visualização de processos em
    exceução, filas e estados do processo, controle de parâmetros da CPU

    Gerência de Memória: vizualização de parâmetros de memória e 
    de processos alocados em endereço de memória.
    * Crie um processo: janela Gerência de Processos / Criar – 
janela Criação de Processos / Criar.

b)Análise Prática
* Na janela Gerência de Processos, observe algumas informações sobre o 
contexto de software do processo como PID, prioridade, estado do processo 
e tempo de processador. 
* Na janela Gerência de Processador, observe o processo transicionando 
entre estados. 
* Na janela Gerência de Processador, movimente a barra de Clock de UCP 
e observe as variações ocorridas.

c) Questão teórica para responder com a ajuda do simulador
*  na observação do comportamento do processo criado, identifique se o 
processo é I/O-bound ou CPU-bound? Justifique a resposta.

    O processo criado é identificado como CPU-bound, uma vez que
    não depende de resposta de dispositivos de entrada e saída, dependendo
    apenas do processador para execução e alocação na fila de processos.


II - TIPOS DE PROCESSOS
a) Práticas de Simulação
* Reinicialize o simulador. 
* Crie um processo do tipo CPU-bound: janela Gerência de Processos / Criar 
– janela Criação de Processos / Criar (tipo de processo deve ser CPU-bound).
* Crie outro processo do tipo I/O-bound: janela Gerência de Processos / 
Cria – janela Criação de Processos / Criar (tipo de processo deve ser 
I/O-bound).

b) Análise Prática
* Na janela Gerência de Processos, observe as mudanças de estado dos 
dois processos. 
* Na janela Gerência de Processador, observe o comportamento dos processos 
e as mudanças de contexto em função do tipo I/O-bound e CPU-bound. 
* Na janela Gerência de Processos, compare a taxa de crescimento do tempo 
de processador dos dois processos. 

c)Questão teórica para responder com a ajuda do simulador 
* Analise os efeitos gerados no caso de redução do tempo gasto na operação 
de E/S pelo processo I/O-bound. 
    O processo do tipo CPU-bound é executado com muito mais frequência
    do que o I/O-bound. Em dado momento da exceução, o processo CPU-bound
    foi executado 191 vezes, enquanto o I/O-bound havia sido executado 33
    vezes. 
    Analisando os estados e tempos de CPU de ambos os processos na
    janela de Processos, além de analizar o comportamento da fila de 
    execução e da CPU na janela de Gerência do Processador, é possível 
    perceber que o processo I/O-bound é suspenso por a espera de resposta
    de dispositivos de I/O. Enquanto suspenso, a CPU é ocupada pelo 
    processo CPU-bound.



III - PCB
a) Práticas de Simulação
* Reinicialize o simulador. 
* Crie dois novos processos: janela Gerência de Processos / Criar – janela Criação de 
Processos / Criar.

b) Análise Prática
* Na janela Gerência de Processos / PCB, observe as informações sobre o 
contexto de software e hardware dos processos criados.

c)Questão teórica para responder com a ajuda do simulador 
* Identifique quais informações do PCB são estáticas ou dinâmicas e quais 
fazem parte do contexto de software e do contexto de hardware. 
    As informações estáticas do PCB são: Prio Base/Dinânica, Tempo 
    de Criação, Frames e PID. Todas setadas na criação do processo. As 
    informações dinâmicas do PCB são: Estado, Tempo de UCP e PC, todas 
    variam durante o processamento e ciclo de vida do processo. Frames,
    Tempo de UCP e estado fazem parte do contexto de hardware, as demais,
    contexto de software.


IV - ESTATÍSTICAS
a) Práticas de Simulação
*  Reinicialize o simulador. 
* Ative a janela de Estatísticas em Console SOsim / Janelas / Estatísticas.
* Crie dois novos processos: janela Gerência de Processos / Criar – 
janela Criação de Processos / Criar.

b) Análise Prática
* Na janela Estatísticas, observe as informações: número de processos, 
estados dos processos e processos escalonados 

c) Questão teórica para responder com a ajuda do simulador 
* Observe que em alguns momentos existem processos no estado de pronto 
porém nenhum em estado de execução. Explique o porquê dessa situação.
    Esse intervalo entre o término de execução de processos pode ser
    entendido como o tempo necessário para a alocação de um novo processo 
    em estado de protno para exceução, conceito denominado como Sobrecarga.

V - LOG DE EXECUÇÃO DOS PROCESSOS
a) Práticas de Simulação
* Reinicalize o simulador. 
* Ative a janela de Log em Console SOsim / Janelas / Log.
* Crie dois novos processos do tipo CPU-bound: janela Gerência de 
Processos / Cria – janela
    Criação de Processos / Criar (tipo de processo deve ser CPU-bound).

b) Análise Prática
* Na janela Log, observe as informações sobre as mudanças de estado dos 
processos observando o tempo que cada processo permanece nos estados de 
Execução e Pronto. 
* Reinicalize o simulador parametrizando com um valor de fatia de tempo 
diferente observe as diferenças na janela Log.

c) Questão teórica para responder usando o simulador 
Analise comparativamente a concorrência de dois processos CPU-bound 
executando em dois sistemas operacionais que se diferenciam apenas pelo 
valor da fatia de tempo. 


VI - SUSPENSÃO E ELIMINAÇÃO DE PROCESSOS
a) Prátcas de Simulação
*  Reinicalize o simulador. 
* Crie dois novos processos: janela Gerência de Processos / Cria – 
janela Criação de Processos / Criar

b) Análise Prática
*  Na janela Gerência de Processos, observe as informações sobre o 
contexto de software dos processos criados. 
* Na janela Gerência de Processador, observe a concorrência no uso do 
processador pelos dois processos. 
* Compare percentualmente os tempos de uso do processador entre os 
dois processos. 
* Suspenda temporariamente um dos processos na janela Gerência de 
Processos / Suspender.
* Observe os estados dos processos, a concorrência no uso do processador 
e novamente compare percentualmente os tempos de uso do processador entre 
os dois processos. 
* Libere o processo do estado de espera (suspenso) na janela Gerência de 
Processos / Prosseguir.
* Elimine um dos processos na janela Gerência de Processos / Finalizar.

c) Questão teórica para responder com a ajuda do simulador 
* Ao se eliminar um processo em estado de suspenso, o processo não é 
eliminado imediatamente. 
Reproduza essa situação no simulador e explique o porquê da situação. 