Construa uma classe em Java capaz de armazenar e gerenciar em um vetor os registros de temperatura de uma determinada localidade. Crie dois construtores: primeiro, um construtor para receber um vetor já criado com os valores das temperaturas já inseridos; segundo, um construtor para receber o tamanho de um vetor a ser criado. A classe deverá possuir métodos

para:

a. adicionar nova temperatura, caso haja espaço no vetor;

b. remover temperatura, caso a temperatura a ser removida esteja no vetor;

c. obter a temperatura máxima;

d. obter a temperatura mínima;

e. obter a amplitude térmica;

f. obter a média das temperaturas;

g. ordenar o vetor crescentemente;

Obs.: Considere que seja possível ter mais de uma temperatura igual no vetor. 

 

No momento de remoção, escolha retirar a primeira ocorrência da temperatura a ser deletada, caso tenha mais de uma.